List of users / experts to interview


1. Users
* 55-70 : 2 deep interviews (man and woman) + several quick ones (to justify the target to Lapeyre) 
Papa Benjamin + Florence Teacher interview english/spanish
* 70-80 : 1 deep interview (man and woman) + several quick ones 
Jean Schmitt (?)
* 80+ : 1 deep interview 
Grand-mères Florence + benjamin
* Someone with helper 
Thursday




If possible, try to do the interview in two steps (one first call to warn them to be aware of everything they do in the bathroom, and the second one, deeper, to talk about that)






1. Experts
a. Conception / Selling  / installation :
* Lapeyre worker in charge of installation (at Nice/Aubervilliers)
* Lapeyre saler (at Nice/Aubervilliers)
* Plumber (at Nice?)
* Architech (KATI see with the architecture school)
* Retailer of bathroom for elderly (FLO look at on internet and contact him)




b. Senior :
* Doctor (Flo’s father + retirement home) 
* Nurse (KATI + retirement home)
* Ergotherapist (retirement home)
* Director of a retirement house (retirement home)
* Senior home helper (benjamin’s mum)
* Administration person in charge of giving money for elderly to install their bathroom
* Anthropologist 












Interview utilisateur de salle de bain
 
 
1.    Comprehension de l’interlocuteur : activité, âge, propriétaire ou locataire, type de logement, problèmes de santé, seul ou en couple, enfants, petits-enfants 
 
Present yourself (activity, age, owner or renter, type of housing, amount of your budget in renovations/activities, health issues)
 
2.     Présentez (ou montrez-nous) nous votre salle de bain (taille, équipement, date, toilettes, chauffage). Qui utilise votre salle de bain ? 
 
Can you describe your bathroom (size, equipment, date, toilets or not…)
 
3.     Aujourd’hui, quand est-ce que vous êtes allé dans votre salle de bain? Pour faire quoi?


4.     Pour vous, que représente la salle de bain? Est-ce un moment de plaisir, une contrainte quotidienne … ? Pourquoi ? Par exemple, la dernière fois que vous êtes allé dans votre salle de bain, comment est-ce que ca s’est déroulé? Les différentes étapes? Quels sont les moments que vous trouvez agréable/désagréable dans votre SDB ?  
Penser à bien détailler les étapes, par exemple : où posez-vous votre serviette, stockage mais aussi en sortant de la douche ? vos vêtements propres, vos vêtements sales ? 
qu’est-ce que vous utilisez pendant votre douche ? Où est-ce que c’est rangé ?  A quel moment allumez vous le robinet ? Est-ce que vous écouter de la musique ? Est-ce que vous laissez tout le temps l’eau couler ? Pommeau fixe, à la main, et si à la main est-ce que vous le gardez toujours dans les mains ? Est-ce que vous vous accrochez à quelque chose, pour laver les pieds par exemple ?  
Est-ce que vous vous séchez dans la douche ou en dehors ? Quand vous sortez, est-ce que vous vous rhabillez directement? Dans une autre pièce? Est-ce que vous vous séchez les cheveux ? Où ? 
A quel moment est-ce que vous vous brossez les dents ? Votre dentifrice et votre brosse à dent sont-ils toujours rangé à la même place ? Où est-ce que sont rangé toutes les crèmes, peignes, coton tiges, … ? 
Parmi les étapes décrites, êtes-vous toujours tout seul ? Ou y a-t-il de la ciculation ? 
 
5.     Est-ce que la douche a déjà été une contrainte pour vous ? Suite à un accident, à une opération par exemple, ou autre ? Qu’est-ce qui vous manquait ? Avez-vous fait des modifications ponctuelles ? (ex: ajouter un tapis anti-dérapant … )   
6.      Quand est la dernière fois que vous avez modifié votre SDB (ajout d’un meuble, rénovation…) ? Qu’avez-vous fait et pourquoi ? Si vous deviez la changer, quelles seraient vos priorités ? Qu’est-ce qui vous motiverait à changer ? Plus de confort, plus de sécurité, plus d’esthétisme, plus d’économie ? 
 
If you changed your bathroom recently, what were your constraints ? If you had to change it, what would be your priorities ?
 
7.     Avez vous en tête une salle de bain dans laquelle vous êtes allée et qui vous a laissé un très bon souvenir ? Pourquoi ? 
 
Do you have in mind a bathroom where you have been and you have a great memory ?
 
8.     Quand lavez-vous votre SDB ? Grand lavage vs petit nettoyage ? Est-ce que vous le faites vous mêmes ? Il y a-t-il des parties plus compliquées à nettoyer que d’autres ? Comment est-ce que vous vous y prenez ? 


9.     pour les personnes plus âgées :  est-ce que vous vous faîtes aider pour votre toilette ? Depuis quand ? Pourquoi ? Quelle a été la première étape pour laquelle vous n’étiez plus en mesure de la faire tout seul ? Est-ce que votre SDB de bain vous semble adaptée à une aide extérieure (espace, équipement, …) ?
































Questions médecin


Problèmes liés à l’âge
Quels sont les principaux problèmes liés à l’age ? Dans quel ordre ? Lesquels entrainent une dépendance forte ? Lesquels doit-on prendre en compte pour designer  la salle de bain ? 


Maladies 


Quelles sont les pathologies récurrentes ? Quelles sont leurs conséquences physiques ? A quel âge ? Pourcentage population ? Pour chacune d’elles qu’est ce que ça implique au niveau de la salle de bain ? Est-ce qu’une salle de bain “bien faite” suffirait (des petites adaptations)? Ou un équipement médicalisé est nécessaire (changement total de la salle de bain ) ? Quels sont les retours des patients sur les conséquences de leur pathologie sur la toilette? 
















Interview with experts: directors from Elderly house 


1) What is the average age of an elderly house inhabitant?
How often elderly people have a bath/shower?
2) What are the main challenges that old people are facing while having a bath?
3) What are the constraints for bathrooms in elderly houses? e.g. “to be big enough for wheelchairs”?
4) How independent elderly people are when they have a bath? Where they need   help?
5) How many nurses/assistants are required when elderly people have bath?
6) Do elderlies often fall in showers? 
7) Do elderly people enjoy having bath/taking shower? If not, why?
8) What would make things easier for nurses while the help elderly people to have a bath?