General: 
Open Questions. Let them do the talking. Play dumb. Ask why.


Pfizer Interview


- Was machst du? 
Offizielle Rollenbeschreibung? 
etc.
Arbeitet für Manager bei Pfizer. 
Zwei Reports “nach head D” und nach “head of strategy marketing Europe”


        Wie entwickelt sich 
        Umsatz, Kundengruppen, ROIs
Er bereitet daten auf. 
Zuarbeit für “country brand leader”.
Der ist für zwei Produkte zuständig, 
zwei Märkte, je 17-18 Mio, (insulin: 320 Mio)


Story
(financial) Reportings aufarbeiten. Wie verhält sich der Markt, wie stehen wir da? 
        Marktanteile, Sales, 
Umsatz – Kosten != Gewinn
Unsicher wie viele Patienten welches Mittel bekommen haben. 
Prescriber-daten sind daten von apothekenrechenzentren (Prescriber-Center). Berechnen darauf Gesamtnachfrage nach Produkt.
Patientendaten werden anonymisiert von Apotheken(?) gekauft.
Markwachstum = wieviele Verschreibungen gab es; wieviele von unserem Produkt? 


Chef sagt: “Guck dir bitte an, “sell-out daten” (man kann sehen, wie viel aus den apotheken raus verkauft wurde?; Ruft er über Agentur ab, Telefon, dann excel-datei (sehr teuer)) 
Per hand nach Powerpoint. (machmal auch direkt Excel mit Grafiken drin) 




- Wie bereitest du Daten auf / Präsentationen vor? Wie letztes Mal?
- Welche Daten?
        Visualisierungstechniken?


- Was stört dabei? 
- Was funktioniert gut?


- Welche Tools nutzt du? Was nutzen andere?


- Macht das Spaß? Warum (nicht)?


- Nimmst du an Meetings teil?
- Konferenzraum bei Pfizer? (Vermisst du etwas etc.?)