General: 
Open Questions. Let them do the talking. Play dumb. Ask why.


Pfizer Interview


- Was machst du? 
Offizielle Rollenbeschreibung? 
etc.
Arbeitet für Manager bei Pfizer. 
Zwei Reports “nach head D” und nach “head of strategy marketing Europe”


        Wie entwickelt sich 
        Umsatz, Kundengruppen, ROIs
Er bereitet daten auf. 
Zuarbeit für “country brand leader”.
Der ist für zwei Produkte zuständig, 
zwei Märkte, je 17-18 Mio, (insulin: 320 Mio)


Story
(financial) Reportings aufarbeiten. Wie verhält sich der Markt, wie stehen wir da? 
        Marktanteile, Sales, 
Umsatz – Kosten != Gewinn
Unsicher wie viele Patienten welches Mittel bekommen haben. 
Prescriber-daten sind daten von apothekenrechenzentren (Prescriber-Center). Berechnen darauf Gesamtnachfrage nach Produkt.
Patientendaten werden anonymisiert von Apotheken(?) gekauft.
Markwachstum = wieviele Verschreibungen gab es; wieviele von unserem Produkt? 


Chef sagt: “Guck dir bitte an, 
1. “sell-out daten” (man kann sehen, wie viel aus den apotheken raus verkauft wurde?; Ruft er über Agentur ab, Telefon, dann excel-datei (sehr teuer)) 
2. Sell-in daten bekommt man per Mail von der finance abteilung, makros in excel
        Alle produkte enthalten, werden an alle Produktmanager geschickt. 


Per hand nach Powerpoint. (machmal auch direkt Excel mit Grafiken drin - weil direkt verschicken ohne extra Aufwand) 


Visualisieren mit powerpoint, graphen bauen. 
        “Alles ab seite drei wird nicht mehr gelesen” 


Welche Informationen % des Budgets wurden erreicht? 
        Wer legt
Sell out-performance.
Sell In nicht soo wichtig…. weil: budget shifts, zwangsrabbatt, parallelimporte
delta (sellIn, sellOut) groß ⇒ “markt bevorratet sich” 


Konkrete Frage
return on investment berechnen. 
Kongress. Impact des kongresses berechnen. 
sellOut zahlen: wir vs. marktwachstum,
        kann das an der kampagne liegen, was gab es für andere kampagnen?
        wieviele besuche haben außendienstler gemacht?

Politisches triggering, man möchte nicht, dass die parameter zu sehen sind


Versicherungsbranche: 
        Sales und Mitarbeiter will man nicht sagen, weil man Macht behalten will. 


Daten werden nicht aufbereitet wegen Interessenskonflikten. 
Bsp: Digitale maßnahmen rechnen sich besser ⇒ Außendienst wird verkleinert. 
        KFZ versicherung nicht rentabel, aber türöffner für Außendienst.


Errechnet Werte ⇒ effiezienzsteigerung kann erreicht werden, aber oft will man das nicht. 
Weil Jobs daran hängen… 






- Wie bereitest du Daten auf / Präsentationen vor? Wie letztes Mal?
- Welche Daten?
        Visualisierungstechniken?


- Was stört dabei? 
- Was funktioniert gut?


- Welche Tools nutzt du? Was nutzen andere?


- Macht das Spaß? Warum (nicht)?


- Nimmst du an Meetings teil?
- Konferenzraum bei Pfizer? (Vermisst du etwas etc.?)